experiment	URposition	TypeNP	item	condition	additiv	syntax	context	text	question	qType	design
addmanip	object-even	Proper N	1	1	additive	hatta...ham	. مردم برای دیدن سیاستمداران کشور در بیرون سالن کنفرانس صف کشیده بودند. هر کس چندین سیاستمدار معروف را می دید. مریم بسیار خوشحال بود چون چندین سیاستمدار خیلی معروف را دید	حتی اوباما را هم.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	object-even	Proper N	1	2	nonadditive	hatta...ham	مردم برای دیدن سیاستمداران کشور در بیرون سالن کنفرانس صف کشیده بودند. صف بسیار طولانی بود. در نتیجه، هر کس می توانست فقط یک سیاستمدار را ملاقات کند. آرش خوشحال بود، چون توانست معاون رئیس جمهور، جو بایدن را ببیند. اما امیر خیلی خوش شانس بود چون توانست یک شخص خاص را ببیند. 	حتی اوباما را هم.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	object-even	Proper N	1	3	additive	hatta...	. مردم برای دیدن سیاستمداران کشور در بیرون سالن کنفرانس صف کشیده بودند. هر کس چندین سیاستمدار معروف را می دید. مریم بسیار خوشحال بود چون چندین سیاستمدار خیلی معروف را دید	حتی اوباما را.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	object-even	Proper N	1	4	nonadditive	hatta...	مردم برای دیدن سیاستمداران کشور در بیرون سالن کنفرانس صف کشیده بودند. صف بسیار طولانی بود. در نتیجه، هر کس می توانست فقط یک سیاستمدار را ملاقات کند. آرش خوشحال بود، چون توانست معاون رئیس جمهور، جو بایدن را ببیند. اما امیر خیلی خوش شانس بود چون توانست یک شخص خاص را ببیند. 	حتی اوباما را.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	object-even	Indef	2	1	additive	hatta...ham	در مسابقات دو میدانی امسال هر کدام از اعضای تیم، دست کم یک مدال بردند. بیشتر افراد نقره و برنز برنده شدند. علی امسال در مسابقات خیلی خوب ظاهر شد و  چندین مدال برد.   	حتی طلا هم. 	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	object-even	Indef	2	2	nonadditive	hatta...ham	. در مسابقات دو میدانی امسال هر کدام از اعضای تیم، فقط یک مدال بردند: طلا، نقره، و یا برنز. علی، عضو جدید تیم، بسیار خوب ظاهر شد و  یک مدال برد 	حتی طلا هم. 	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	object-even	Indef	2	3	additive	hatta...	در مسابقات دو میدانی امسال هر کدام از اعضای تیم، دست کم یک مدال بردند. بیشتر افراد نقره و برنز برنده شدند. علی امسال در مسابقات خیلی خوب ظاهر شد و  چندین مدال برد.   	حتی طلا.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	object-even	Indef	2	4	nonadditive	hatta...	. در مسابقات دو میدانی امسال هر کدام از اعضای تیم، فقط یک مدال بردند: طلا، نقره، و یا برنز. علی، عضو جدید تیم، بسیار خوب ظاهر شد و  یک مدال برد 	حتی طلا.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	object-even	Indef	3	1	additive	hatta...ham	داشتیم با ورق یک بازی می کردیم که در آن هر نفر پنج ورق داشت و کسی که بالاترین ورق را داشت برنده ی بازی بود. ورق تک، بالاتر از شاه و شاه بالاتر از ملکه (بی بی)  و ملکه (بی بی)  بالاتر از سرباز و ... آخر بازی سارا از من پرسید که آیا سرباز داشتم. گفتم که داشتم. در واقع ورق های بهتری تو دستم داشتم.  	حتی تک هم.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	object-even	Indef	3	2	nonadditive	hatta...ham	داشتیم با ورق یک بازی می کردیم که در آن به هر نفر فقط یک ورق داده می شد و کسی که بالاترین ورق را داشت برنده ی بازی بود. ورق تک، بالاتر از شاه و شاه بالاتر از ملکه (بی بی)  و ملکه (بی بی)  بالاتر از سرباز و ... آخر بازی سارا از من پرسید که آیا سرباز داشتم. به او گفتم که تو دستم کارت بهتری داشتم.	حتی تک هم.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	object-even	Indef	3	3	additive	hatta...	داشتیم با ورق یک بازی می کردیم که در آن هر نفر پنج ورق داشت و کسی که بالاترین ورق را داشت برنده ی بازی بود. ورق تک، بالاتر از شاه و شاه بالاتر از ملکه (بی بی)  و ملکه (بی بی)  بالاتر از سرباز و ... آخر بازی سارا از من پرسید که آیا سرباز داشتم. گفتم که داشتم. در واقع ورق های بهتری تو دستم داشتم.  	حتی تک.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	object-even	Indef	3	4	nonadditive	hatta...	داشتیم با ورق یک بازی می کردیم که در آن به هر نفر فقط یک ورق داده می شد و کسی که بالاترین ورق را داشت برنده ی بازی بود. ورق تک، بالاتر از شاه و شاه بالاتر از ملکه (بی بی)  و ملکه (بی بی) بالاتر از سرباز و ... آخر بازی سارا از من پرسید که آیا سرباز داشتم. به او گفتم که تو دستم کارت بهتری داشتم.	حتی تک.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	object-even	Proper N	4	1	additive	hatta...ham	امروز روز جهانی دوستی بود و در مدرسه ما، هر دانش آموز باید دست کم یک دانش آموز دیگر را بغل می کرد. آزاده در چند ماه گذشته با رویا صحبت نمی کرد چون اصلا از او خوشش نمی آمد. اما امروز آزاده همه ی همکلاسی هایش را بغل کرد.  	حتی رویا را هم.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	object-even	Proper N	4	2	nonadditive	hatta...ham	امروز روز جهانی دوستی بود و در مدرسه ما،  هر دانش آموز باید فقط یک دانش آموز دیگر را بغل می کرد. آزاده در چند ماه گذشته با رویا و سحر و نگار صحبت نمی کرد. مخصوصا با رویا چون اصلا از او خوشش نمی آمد. اما امروز آزاده تصمیم گرفت آن یک نفری را که بغل می کند از کسانی باشد که باهاشون معمولا صحبت نمی کند. حدس بزن کی را بغل کرد؟	حتی رویا را هم.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	object-even	Proper N	4	3	additive	hatta...	امروز روز جهانی دوستی بود و در مدرسه ما، هر دانش آموز باید دست کم یک دانش آموز دیگر را بغل می کرد. آزاده در چند ماه گذشته با رویا صحبت نمی کرد چون اصلا از او خوشش نمی آمد. اما امروز آزاده همه ی همکلاسی هایش را بغل کرد.  	حتی رویا را.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	object-even	Proper N	4	4	nonadditive	hatta...	امروز روز جهانی دوستی بود و در مدرسه ما،  هر دانش آموز باید فقط یک دانش آموز دیگر را بغل می کرد. آزاده در چند ماه گذشته با رویا و سحر و نگار صحبت نمی کرد. مخصوصا با رویا چون اصلا از او خوشش نمی آمد. اما امروز آزاده تصمیم گرفت آن یک نفری را که بغل می کند از کسانی باشد که باهاشون معمولا صحبت نمی کند. حدس بزن کی را بغل کرد؟	حتی رویا را.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	subject-even	Proper N	5	1	additive	hatta...ham	در هر یک از جلسات مدیران دانشکده حتما یک دانشجو باید حضور داشته باشد. دانشجویان زیاد به حضور در این جلسه علاقه ای ندارند، مخصوصا سارا که همیشه از حضور در این جلسه فرار می کند. اما این هفته موضوع جلسه برای همه بسیار جالب بود و به همین دلیل تعداد زیادی از دانشجویان در این جلسه شرکت کردند.  	حتی سارا هم.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	subject-even	Proper N	5	2	nonadditive	hatta...ham	در هر یک از جلسات مدیران دانشکده فقط یک دانشجو باید حضور داشته باشد. دانشجویان زیاد به حضور در این جلسه علاقه ای ندارند، مخصوصا سارا که همیشه از حضور در این جلسه فرار می کند. اما این هفته جلسه در ساعتی برگزار می شد که همه دانشجویان به جز سارا امتحان داشتند و نمی توانستند بروند. فکر میکنی بالاخره کی در این جلسه شرکت کرد؟ 	حتی سارا هم.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	subject-even	Proper N	5	3	additive	hatta...	در هر یک از جلسات مدیران دانشکده حتما یک دانشجو باید حضور داشته باشد. دانشجویان زیاد به حضور در این جلسه علاقه ای ندارند، مخصوصا سارا که همیشه از حضور در این جلسه فرار می کند. اما این هفته موضوع جلسه برای همه بسیار جالب بود و به همین دلیل تعداد زیادی از دانشجویان در این جلسه شرکت کردند.  	حتی سارا.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	subject-even	Proper N	5	4	nonadditive	hatta...	در هر یک از جلسات مدیران دانشکده فقط یک دانشجو باید حضور داشته باشد. دانشجویان زیاد به حضور در این جلسه علاقه ای ندارند، مخصوصا سارا که همیشه از حضور در این جلسه فرار می کند. اما این هفته جلسه در ساعتی برگزار می شد که همه دانشجویان به جز سارا امتحان داشتند و نمی توانستند بروند. فکر میکنی بالاخره کی در این جلسه شرکت کرد؟ 	حتی سارا.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	subject-even	Indef	6	1	additive	hatta...ham	در مسابقات ماراتن امسال، به هر کسی که به فاصله پنج دقیقه از رکورد جهانی، به خط پایان می رسید،  پنج هزار دلار جایزه داده می شد. ورزشکاران زیادی از سراسر جهان شرکت کردند و جایزه بردند.	حتی یک آماتور هم.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	subject-even	Indef	6	2	nonadditive	hatta...ham	در مسابقات ماراتن حرفه ای امسال، به تنها برنده یک جایزه پنج هزار دلاری داده می شد. ورزشکاران زیادی از سراسر جهان شرکت کردند. باورت نمی شود که چه کسی جایزه برد.  	حتی یک آماتور هم.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	subject-even	Indef	6	3	additive	hatta...	در مسابقات ماراتن امسال، به هر کسی که به فاصله پنج دقیقه از رکورد جهانی، به خط پایان می رسید،  پنج هزار دلار جایزه داده می شد. ورزشکاران زیادی از سراسر جهان شرکت کردند و جایزه بردند.	حتی یک آماتور.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	subject-even	Indef	6	4	nonadditive	hatta...	در مسابقات ماراتن حرفه ای امسال، به تنها برنده یک جایزه پنج هزار دلاری داده می شد. ورزشکاران زیادی از سراسر جهان شرکت کردند. باورت نمی شود که چه کسی جایزه برد.  	حتی یک آماتور.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	subject-even	Proper N	7	1	additive	hatta...ham	هر هفته معلم فیزیک ما در کلاس یک سوال می پرسد و به هر کس که جواب بدهد نمره اضافی می دهد. مهدی در درس فیزیک خیلی ضعیف است و هیچ وقت جواب سوال معلم را نمی داند. اما در کلاس امروز، همه به سوال جواب  دادند. 	حتی مهدی هم.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	subject-even	Proper N	7	2	nonadditive	hatta...ham	هر هفته معلم فیزیک ما در کلاس یک سوال بسیار سخت می پرسد و به نفر اولی که جواب سوال را بدهد نمره اضافی می دهد. مهدی در درس فیزیک خیلی ضعیف است و هیچ وقت جواب سوال معلم را نمی داند. اما حدس بزن امروز چه کسی جواب سوال را داد. 	حتی مهدی هم.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	subject-even	Proper N	7	3	additive	hatta...	هر هفته معلم فیزیک ما در کلاس یک سوال می پرسد و به هر کس که جواب بدهد نمره اضافی می دهد. مهدی در درس فیزیک خیلی ضعیف است و هیچ وقت جواب سوال معلم را نمی داند. اما در کلاس امروز، همه به سوال جواب  دادند. 	حتی مهدی.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	subject-even	Proper N	7	4	nonadditive	hatta...	هر هفته معلم فیزیک ما در کلاس یک سوال بسیار سخت می پرسد و به نفر اولی که جواب سوال را بدهد نمره اضافی می دهد. مهدی در درس فیزیک خیلی ضعیف است و هیچ وقت جواب سوال معلم را نمی داند. اما حدس بزن امروز چه کسی جواب سوال را داد. 	حتی مهدی.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	subject-even	Indef	8	1	additive	hatta...ham	مطالعات رفتار های حیوانات پیش از این نشان داده بودند که بر خلاف بیشتر ماموت ها، موش ها به دلیل نوع سیستم عصبی که دارند، نمی توانند مانند انسانها خواب ببینند. اما مطالعات اخیر نشان می دهد که همه ی ماموت ها مثل انسان خواب می بینند.  	حتی موش ها هم.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	subject-even	Indef	8	2	nonadditive	hatta...ham	مطالعات رفتار های حیوانات پیش از این نشان داده بودند که هیچ گونه ای از حیوانات نمی توانند مانند انسانها خواب ببینند. آدم حدس می زدند که میمون ها و شامپانزه ها شاید به خاط شباهتشون به انسان بتوانند خواب ببینند.اما اخیرا ثابت شده که فقط یک گونه از حیوانات مثل حیوانات مثل انسان خواب می بیند. حدس بزن کدام گونه؟	حتی موش ها هم.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	subject-even	Indef	8	3	additive	hatta...	مطالعات رفتار های حیوانات پیش از این نشان داده بودند که بر خلاف بیشتر ماموت ها، موش ها به دلیل نوع سیستم عصبی که دارند، نمی توانند مانند انسانها خواب ببینند. اما مطالعات اخیر نشان می دهد که همه ی ماموت ها مثل انسان خواب می بینند.  	حتی موش ها.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random
addmanip	subject-even	Indef	8	4	nonadditive	hatta...	مطالعات رفتار های حیوانات پیش از این نشان داده بودند که هیچ گونه ای از حیوانات نمی توانند مانند انسانها خواب ببینند. آدم حدس می زدند که میمون ها و شامپانزه ها شاید به خاط شباهتشون به انسان بتوانند خواب ببینند.اما اخیرا ثابت شده که فقط یک گونه از حیوانات مثل حیوانات مثل انسان خواب می بیند. حدس بزن کدام گونه؟	حتی موش ها.	How natural did you think this sentence was?\n(Between1=completely unnatural, and 6=completely natural)	jm	random